#summary One-sentence summary of this page.

=Интерфейсная дуга=

    

==Что это такое==

Вторым “китом” методологии IDEF0 является понятие интерфейсной дуги (Arrow). Также интерфейсные дуги часто называют потоками или стрелками. Интерфейсная дуга отображает элемент системы, который обрабатывается функциональным блоком или оказывает иное влияние на функцию, отображенную данным функциональным блоком.

Графическим отображением интерфейсной дуги является однонаправленная стрелка. Каждая интерфейсная дуга должна иметь свое уникальное наименование (Arrow Label). По требованию стандарта, наименование должно быть оборотом существительного.

С помощью интерфейсных дуг отображают различные объекты, в той или иной степени определяющие процессы, происходящие в системе. Такими объектами могут быть элементы реального мира (детали, вагоны, сотрудники и т.д.) или потоки данных и информации (документы, данные, инструкции и т.д.).

В зависимости от того, к какой из сторон подходит данная интерфейсная дуга, она носит название “входящей”, “исходящей” или “управляющей”. Кроме того, “источником” (началом) и “приемником” (концом) каждой функциональной дуги могут быть только функциональные блоки, при этом “источником” может быть только выходная сторона блока, а “приемником” любая из трех оставшихся.

Необходимо отметить, что любой функциональный блок по требованиям стандарта должен иметь по крайней мере одну управляющую интерфейсную дугу и одну исходящую.

Для стрелок установлены следующие синтаксические правила:

    ломаные стрелки изменяют направление только под углом 90°;
    стрелки должны быть нарисованы сплошными линиями. Можно использовать линии различной толщины;
    стрелки могут состоять только из вертикальных или горизонтальных отрезков; отрезки, направленные по диагонали, не допускаются;
    концы стрелок должны касаться внешней границы функционального блока, но не должны пересекать ее;
    стрелки должны присоединяться к блоку на его сторонах. Присоединение в углах не допускается. 

===Как это будет работать===
====Создание====

Для создания дуги нужно указать источник, приемник, тип дуги и наименование. Для пользователя схема действий такова:

    Нажать кнопку "Создать дугу"
    Выбрать блок-источник
    Выбрать блок-приемник
    Выбрать тип
    Ввести наименование 

Варианты реализации:

=====Диалог=====


Всё происходит по вышеприведенной схеме, после п.3 (или 1) выводится диалоговое окно для выбора типа дуги и её наименования
=====Хитбоксы=====


После п.1 пользователю надо кликнуть хитбокс "out" блока-источника. Для завершения создания(пп.3-4) пользователь должен кликнуть хитбокс блока-приемника соответствующего типа.
======Ветвление======
=====При создании дуги=====

Во время выбора блока-приемника можно выбрать несколько блоков при нажатой клавише SHIFT
=====Существующая дуга=====

В контекстном меню выбрать пункт "Ветвление". Затем выбрать новый блок-приемник.
======Свойства======

id	идентификатор дуги в пределах данного уровня диаграммы
type	тип дуги (control, input, mechanism)
annotation	наименование дуги
from	идентификатор блока-источника
to	массив идентификаторов блоков-приемников