#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

Функциональный блок (Activity Box)

    Функциональный блок (Activity Box)
        Что это такое
        Как это будет работать
            Создание
            Декомпозиция
            Отображение блоков с очень длинными названиями
            Свойства


= Details =

Что это такое

Блок описывает функцию. Внутри каждого блока помещаются его имя и номер. Имя должно быть глагольной фразой или отглагольным существительным. Номер блока размещается в правом нижнем углу. Номера блоков используются для их идентификации на диаграмме и в соответствующем тексте.

Каждая из четырех сторон функционального блока имеет своё определенное значение (роль), при этом:

    Верхняя сторона имеет значение “Управление” (Control);
    Левая сторона имеет значение “Вход” (Input);
    Правая сторона имеет значение “Выход” (Output);
    Нижняя сторона имеет значение “Механизм” (Mechanism). 

Каждый функциональный блок в рамках единой рассматриваемой системы должен иметь свой уникальный идентификационный номер.




Для блоков установлены следующие синтаксические правила:

    размеры блоков должны быть достаточными для того, чтобы включить имя и номер блока;
    блоки должны быть прямоугольными, с прямыми углами;
    блоки должны быть нарисованы сплошными линиями. 

Как это будет работать
Создание

Для пользователя схема действий такова:

    Нажать кнопку "Создать блок"
    Выбрать точку рабочей области
    Ввести название блока
    *Выбрать единицы измерения стоимости
    *Ввести стоимость блока 

В результате будет создан блок стандартного размера в выбранной точке.
Пункты 4 и 5 при создании можно опустить, оставив возможность ввода стоимости блока и выбора единиц измерения позже.
Декомпозиция

В контекстном меню блока выбрать "Декомпозиция". Будет создана новая дочерняя диаграмма.
Отображение блоков с очень длинными названиями

Название будет обрезаться после определенного количества символов.
Обрезанная часть будет заменена на "...".
При наведении курсора полное название будет показано в виде всплывающей подсказки.
Свойства

id	Идентификатор блока
num	Порядковый номер блока на диаграмме
name	Название блока
cost	Стоимость блока
cost_unit	Единицы измерения стоимости блока
links	Массив идентификаторов связей, инцидентных блоку
child	Идентификатор дочерней диаграммы
pos	Координаты блока
size	Размер блока